<details>
<summary>Заголовок (кликабельно)</summary>

- Пункт 1
- Пункт 2
- Пункт 3

</details>


------- Академии Магии Шармбатон
Академия магии Шармбатон (фр. L'académie de magie Beauxbâtons; англ. Beauxbatons Academy of Magic) - одна из старейших магических школ Западной Европы.
Шармбатон был основан примерно в 1000 году в одной из самых труднодоступных горных систем Европы - в Пиренеях, на горе Канигу. 
С вершины горы открывается замечательный вид на одно из красивейших аббатств Франции - Сен Мартин дю Канигу. 
Такое соседство сподвигло основателя школы, Максанса Ламота, скрыть от глаз магглов замок множествами чар. 
А испещренная защитными письменами вековая стена, опоясывающая гору и антиаппарационный купол, делают замок неприступным для магов.

Посетители Академии рассказывают о захватывающей дух красоте замка. 
Построенный на юге Франции, замок Шармбатон по праву называют шедевром дворцовой архитектуры: в его образе гармонично сочетаются величественный Готический стиль, элегантный стиль Ренессанс и Романская архитектура. 
Действительно, не восхититься великолепием замка просто невозможно: несмотря на то, что построенный на горе, замок находится в окружении ухоженных садов и лугов, которые волшебным образом возникли посреди горного ландшафта, а непосредственно перед его стенами разбит прекрасный английский сад.

----------Замок
	
Изначально строительство школы проектировал Луи Готье и основными строительными материалами являлись природный камень и европейская сосна. 
Первоначально крепость была всего в три этажа с примыкающими к ней двумя башнями. 
Первый этаж был отдан под столовую, кухню и иные хозяйственные нужды, на верхних этажах располагались классы для занятий: на втором для девушек, на третьем для юношей. 
Так как в то время студенты разных полов раздельно не только учились, но и жили, то и башни заселялись соответственно. 
В левой башне проживали девушки, причем на первом этаже располагались комнаты учителей женщин, в правой все было аналогично, только жили там юноши.

Затем, примерно в 1400 году была произведена реконструкция замка, которая, по слухам, была частично профинансирована за счет золота Николаса Фламеля, 
который питал нежные чувства к своей альма-матер, поскольку именно в Шармбатоне юный Николас познакомился со своей будущей женой Пернеллой.

Фасад замка является наиболее примечательной частью территории Шармбатона. 
Белоснежные стены, выполнены из природного камня, стрельчатый портал, находящийся на крыльце башни с одиннадцатью ступенями, венчает статуя Мерлина, установленная в арке под самым сводом башни. 
Его взгляду предстает каждый входящий в двери школы. И, по преданию, великий волшебник, почуяв желание навредить школе или студентам, закрывает двери не пропуская недоброжелателя во внутрь.

При осмотре холла Шармбатона создается впечатление отсутствия стен. 
Галереи, арки, башни, громадные окна, многочисленные площадки с аркадами представляют собой нескончаемую игру ажурных форм. 
Как и все готические замки, Шармбатон населен массой различных скульптур. Одних статуй в замке насчитывается около десяти тысяч. 
Эти фигуры находятся не только в порталах, коридорах, галереях, но даже и в учебных классах. 
Их можно увидеть на карнизах и кровле, на винтовых лестницах и водосточных трубах, на консолях и под сводами. 
Цветные стекла, вставленные в рамы витражей, рассеивают солнечный свет, который льется на многочисленные статуи магов и воинов, представителей магических народов и волшебных существ.

Шармбатон называют венцом готической архитектуры отчасти от того, что строение школы можно сравнить с головным убором королей, где основания диадемы - это стены школы, а зубцы — башни. 
Самая высокая башня находиться на востоке комплекса, каждое утро встречая восход солнца. 
В результате нескольких ремонтов на стене этой башни появились лозы из золота, оплетающие хрупкую красавицу они тянутся вверх, 
к солнцу, образуя купол, под крышей которой расположились телескопы студентов. Вид открывающийся со смотровой площадки захватывает дух. 
Повернув голову влево можно увидеть остроконечную крышу мужского общежития, первый этаж которого отдан под галерею, ведущую в тренировочный зал, где прежде студенты изучали искусство фехтования.

Правая башня вмещает в себя женское общежитие. Первый этаж вмещает школьные теплицы, в каждой из которых поддерживается определенный климат. 
Стеклянные купола, широкие галереи и будто бы парящие над землей оранжереи вместе образуют настоящий ботанический рай, похожий цветок из стекла и железа. 
Семь оранжерей сгруппировались вокруг зимнего сада образуя бутон нарцисса.

К одному из чудес школы можно отнести и библиотеку Шармбатона. 
Сравнимая с библиотекой Хогвартса она лишь немного уступает храму знаний в Колдовстворце. 
Редчайшие фолианты, спасенные во времена гонения ведьм, реликвии оставшиеся в единственном экземпляре, 
древние манускрипты соседствуют с книгами написанными в нашем столетии и вольготно расположены в библиотеке, которая занимает целую башню.

Надежно укрытый за стенами школы, раскинулся величественный сад, занимающий огромное пространство внутреннего двора школы, выполненного в виде лабиринта. 
Все это великолепие состоит из 150000 столетних кустарников самшита фигурной ручной обрезки. Помимо самшита в садах растет земляничник, вечнозеленые кипарисы, дубы, можжевельник сосны и клены. 
В этом прекрасном парке есть ротонды, искусственные водопады, Готическая капелла, оборудованные места для отдыха и тихие лавочки. 
А в самом центре школьного парка находится чудесный фонтан, чьи воды обладают целебными свойствами.

А за стенами школы расположены конюшни в которых можно встретить величественных пегасов, не менее прекрасных лошадей и гиппогрифов.

---------Процесс поступления
	
В Академии обучается большее количество студентов, чем в Хогвартсе. 
Шармбатон принимает молодых волшебников не только из Франции, как принято считать, 
но и из ближайших европейских государств: Испании, Италии, Португалии, Германии, Нидерландов, Люксембурга и Бельгии.

Язык обучения - французский, однако для тех студентов, для которых он не является родным, он преподается вместе с другими предметами.

Зачисление в Академию возможно двумя способами:

	1. По личному заявлению родителей. 
	Данный вариант подходит для тех кто переехал в те страны, где студенты исторически поступали в Шармбатон.
	
	2. По спискам составленные отделом по отслеживанию использования магии Министерства Магии и переданных директору академии. 
	Так как в школе нет специального артефакта отслеживающего магов с рождения, то Академия прибегает к помощи администрации стран в которой находятся ученики. 
	В данном случае, при первом магическом выбросе у ребенка, сотрудники отдела посещая семью составляют акт, а после имя вноситься в список студентов школы.
 
Затем примерно за 3 месяца до начала учебного процесса из школы прилетает сова с приглашением и списком необходимого для учащегося. 
Если же дело касается магглорожденного студента, то таких детей Министерство отслеживает с момента спонтанного выброса. 
Сотрудник посещает семью раз в месяц, по необходимости, информирует родителей о мире в котором будет учиться их ребенок, 
устраняет последствия примененного магом волшебства, помогает отправиться в магическую аллею для закупки необходимого для школы.

Отдельно стоит отметить, что набор детей в школу проводиться с 8 лет. 
Это повелось еще с ранних времен, детей обучали грамоте, основам и традициям магического мира, этикету. 
Первые три года обучения являются подготовительными и в случае, если ребёнок проявляет магические способности после 8 лет (что весьма частое явление), 
он получает приглашение на Подготовительное Отделение в течении нескольких месяцев после сотворения первого колдовства и присоединяется к своим товарищам прямо посреди учебного года.

В Академии ученик до 11 лет отправляется домой каждые выходные

---------Факультеты и распределение
	
Если в Хогвартсе распределение происходит по определенным чертам характера студентов, то в Шармбатоне учеников распределяют в соответствии с предрасположенностям к тем или иным отраслям магии. Всего в школе 5 факультетов:

	1. Étincelle (фр. “Искра”) - Этонсе́ль
Цвета: густо синий, фиолетовый.
Факультет предназначен для студентов с гуманитарным складом ума. Направления: прорицания, астрономия, журналистика, музыкальное или изобразительное искусство.

	2. Vérité (фр. “Истина”) - Веритэ́
Цвета: голубой, серебряный.
Факультет взращивает будущих изобретателей. Для того, чтобы преуспеть на этом факультете необходим математический склад ума. Выпускником Веритэ был сам Николас Фламель.

Направления: зельеварение, алхимия, трансфигурация, нумерология.

	3. Maîtrise (фр. “Власть”, “Мастерство”) - Метри́з
Цвета: золотой, янтарный.
Факультет предполагает наличие лидерских качеств, предрасположенности к ораторскому искусству.
Направления: юриспруденция, магическое право, история, политика.

	4. Soin (фр. “Забота”) - Суа́н
Цвета: светло-зеленый, травяной, белый.
Направленностью факультета является взаимодействие с живыми существами.
Направления: целительство, драконология, уход за магическими животными, гербология.

	5. Ardeur (фр. “Сила”, “Рвение”) - Ардо́р
Цвета: алый, бордовый.
Факультет набирает к себе крепких, смелых студентов, со способностями к заклинаниям и прикладной магии.
Направления: защитная и боевая магия, охрана правопорядка и т.д.
 
Само же распределение выглядит следующим образом.

На абитуриента надевают распределяющий медальон из зачарованного хрусталя. 
Опустившись на грудь, камень наполняется тем или иным цветом, в соответствии с тем факультетом (или, в редких случаях, факультетами), 
на котором студент сможет проявить свои скрытые таланты наилучшим образом. 
Однако, окончательный вердикт выносят учителя, которые на протяжении 3-х лет следят за будущими студентами.

Важно отметить, что к 13 годам студентам дается право выбирать свой факультет самостоятельно и те из них, 
кто видят свое предназначение в другой стезе, могут сделать свой осознанный выбор. 
Впрочем, несмотря на такую возможность, редко кто из студентов пользуется данной привилегией.

Благодаря тому, что факультеты разделяют студентов не по качествам характера, 
а по направлениям в науке, чаще можно встретить дух соперничества внутри самого факультета, чем по отношению к другим домам. 
Ведь здесь вашими прямыми конкурентами являются не представители других направлений, а люди, которые занимаются с вами одним делом. 
К тому же, в отличие от Хогвартса, где главными наградами по результатам года являются Кубок Дома и звание лучшего ученика школы, 
здесь главной наградой считается орден Фламеля, который выдается лучшим ученикам каждого из факультетов за заслуги в профилирующих областях.

-------Особенности обучения

На первом курсе различий между факультетами практически нет, за исключением факультетских значков на мантиях, 
однако со второго курса к основным предметам добавляются спец. курсы, выбирать которые студенты могут самостоятельно. 
Каждый из доп. предметов закреплен за тем или иным (или несколькими) факультетом. Таким образом, студенты профилирующих факультетов имеют преимущество при занятии мест на курс. 
К примеру, так как предмет прорицаний закреплен в качестве профильного за Этонселем, 
все студенты этого дома могут записаться на курс вне очереди, в то время как представителям других факультетов придется побороться за место. 
Борьба происходит на конкурентной основе, где студенты в более высоким средним баллом имеют больше привилегий.

-------Подготовительное Отделение
	
Подготовительное Отделение Шармбатона принимает к себе всех юных волшебников (которые уже успели проявить свои способности) по достижении ими полных 8 лет, 
и представляет собой небольшое здание на территории школы, без разделения на факультеты. 
Тех же детей, кто сотворил свое первое колдовство в более позднем возрасте, Шармбатон приглашает к себе в течении нескольких месяцев после проявления сил. 
Всего период обучения на Подготовительном Отделении составляет максимум 3 года, если ребенок попал туда в возрасте 8 лет. 
Случается также, что волшебник проявляет свои способности в возрасте 11 лет, тогда он пропускает ПО и сразу отправляется на 1-й курс.

На Подготовительном Курсе детей ожидают такие предметы как: арифметика и французский язык (это официальный язык Академии), основы заклинаний и трансфигурации, маггловедение, введение в историю магии, знакомство с магическими существами и волшебными растениями, а также, в качестве вечерних курсов, занятия музыкой, изобразительное искусство и бальные танцы.

Студенты ПО имеют право отправляться домой каждые выходные.

----------Учеба в Академии
По достижении 11 лет студент проходит распределение и попадает на 1-й курс. 
На первом году обучения предметы для всех студентов одинаковые, 
а именно: заклинания, трансфигурация, маггловедение, защита от темных искусств, зельеварение, полеты на метлах, изучение магических существ, гербология, 
а в качестве вечерних курсов - основы этикета и верховая езда.

На 2-3-х курсах начинают добавляться некоторые профильные предметы: астрономия, прорицание, основы алхимии, уход за магическими существами, 
уход за магическими растениями, рунология, нумерология, волшебные народы, артефакторика и спортивная подготовка.

Таким образом к своим тринадцати годам студенты уже могут сформировать мнение относительно своего будущего и, в случае чего, перейти на другой факультет, профиль которого им нравится больше.

На 4-6 курсах профильные предметы пополняются: основами целительства, магическим правом, искусством риторики и дипломатии, артефактологией, искусствоведением, 
курсом боевой магии, практикой работы с магическими существами, изучением магического транспорта. 
Также на шестом курсе можно записаться на уроки трансгрессии.

В конце 6-го курса студенты сдают аттестационный экзамен NOM (Norme Obligatoire de Magie), который является аналогом британского экзамена OWL (Ordinary Wizarding Levels). 
Сертификат пройденного НОМа является подтверждением законченного среднего образования. 
После этого студент имеет право завершить свое обучение в школе, так как сдачи НОМа достаточно для получения работы на определенных вакансиях.

Те же студенты, что решили продолжить обучение выбирают узко специализированные предметы, такие как: продвинутый курс зельеварения, высшая трансфигурация, курсы окклюменции и легилименции и т.д.

В конце 9-го курса студентами сдается экзамен EMS (Examens Magiques Supérieurs), являющийся аналогом британского NEWT (Nastily Exhausting Wizarding Tests), 
являющиеся гарантом получения высшего образования.

------Школьная форма

В 1802 году была утверждена единая школьная форма учащихся Академии (до этого ученики носили в школе свои домашние мантии) 
и благодаря теплому умеренному климату Франции школьная форма Шармбатона отличается легкостью и изяществом. 
Для девушек это серебристо-голубое платье в до колена, и такого же цвета пиджак, голубой берет, темно-синий плащ-мантия, белые перчатки и черные туфли. 
Для юношей - белая рубашка, синий жилет, серые брюки, белые перчатки, черные ботинки и темно-синий плащ-мантия. 
Верхней пуговицей мантии ученика или ученицы Академии всегда является факультетский значок.