<details>
<summary>Дурмстранг</summary>

Институт Дурмстранг (англ. Durmstrang Institute) — древнейшая школа магии на территории Восточной Европы. 
Месторасположение школы тщательно скрывается дурмстрангцами. 
Несмотря на то, что большинство волшебников убеждены, что школа располагается где-то на территории Скандинавии, 
на деле же Дурмстранг расположен на горе Пьетрос (рум. Vârful Pietrosu), являющейся высочайшей вершиной горного массива Родна в Восточных Карпатах, в Румынии.  

Дурмстранг был основан приблизительно в 1150-х годах и изначально представлял собой небольшую крепость с обширными прилегающими территориями, включающими в себя небольшое горное озеро. 
Первоначально место было основания, казалось, было идеальным, так как на сотни миль вокруг не было ни единого поселения магглов, 
однако к 1310-м году относительно неподалеку от территорий крепости, в долине реки Вишеу, магглы возвели город Борша (рум. Borșa). 
И со временем наличие такого соседства привело колдунов Дурмстранга к необходимости возведения магической защиты вокруг замка. 
До сих пор купол над крепостью создает иллюзию пустого пространства и содержит антимаггловские чары, заставляющие всех людей, не владеющих магией, избегать этой местности.

</details>
<details>
<summary>Предыстория</summary>

В районе 1130-х, после раскола крупнейшего магического ордена Германии, Виссенштрегер (от нем. Wissensträger, "Носители знаний"), 
отделившаяся группа вольнодумцев основала свой малый орден - Вархайтстрегер (от нем. Wahrheitsträger, "Носители правды"). 
Главной причиной раскола стал этический вопрос о моральной ответственности магов перед обществом, 
а именно: дозволено ли колдунам изучать все ветви магии, включая те, что считались темными и недостойными. 
Глава Виссенштрегера, Август Алмерик, полагал, что магия едина, однако это не значит, 
что уважающему себя магу стоит марать свою честь и репутацию такими разделами науки как некромантия, проклятия и прочие разделы темных искусств. 
Его товарищ и правая рука, Готфрид Вертер, полагал иначе и со временем смог собрать вокруг себя согласных с ним людей. 
Он хотел заполучить место верховного лидера и, по слухам, даже отравил Алмерика. 
Но перед смертью тот предложил на свое место преемника, Рейна Мудрого, и большинство лояльных членов ордена поддержало его кандидатуру. 
Не собираясь больше тратить время на перевороты и дальнейшие подковерные игры Вертер объявил, что выходит из ордена. 
По некоторым данным, с ним ушло порядка 40% членов Виссенштрегера.

Первые десять лет новособранный орден Вархайтстрегер занимался поиском новых сторонников и расширением своих возможностей. 
К сожалению, в 1138 году германским императором был избран Конрад III Гогенштауфен и несмотря на то, что взгляды его часто шли вразрез с направлениями церкви, идеи Вертера он нашёл богопротивными. 
Не дожидаясь радикальных мер со стороны власти, Готфрид нашёл сторонников среди магов румынского братства Лумина (от рум. Lumină, "Свет"). 
Церковь в Румынии не имела такой власти как в Священной Римской Империи и у местных магов были развязаны руки в отношении любых изысканий. 
Найдя более-менее безлюдное место среди Карпат, силами сразу двух орденов Готфрид основал общий штаб (центральный замок) и назвал крепость Дурмштранг (от нем. Sturm und Drang, буря и натиск). 
Но, со временем, паломники и странствующие маги, посещающие замок, присоединялись к Вертеру. 
В какой-то момент их стало так много, что пришлось достраивать ещё два корпуса (нынешние корпуса Эрстера и Цвайтера). 
Не сопротивляясь наплыву единомышленников Готфрид решил официально объявить Дурмштранг институтом магических искусств и сообщить о наборе студентов. 
Так к 1198 году крепость получила статус учебного заведения и обзавелась ещё двумя корпусами. 
Новопостроенные южный и восточный корпуса не было времени украшать под стать первым двум из-за наплыва студентов и Вертер решил обратить этот явный недостаток в инструмент мотивации волшебников. 
Теперь исконные члены орденов находились в центральном замке, успешные студенты занимали по своему желанию западный и северный корпуса, а все остальные дрались за места в оставшихся двух постройках. 
Так и зародилась традиция распределения на факультеты.

Вертер считал, что истинного мага определяют его амбиции и умение пробиваться к знаниям любой ценой. 
Своих студентов он учил, что магия многогранна и пренебрегая самыми темными и страшными ее аспектами колдун никогда не сможет познать ее истинную мощь, 
приговаривая: "Подмастерье никогда не станет мастером, пока будет воротить нос от грязной работы".

</details>
<details>
<summary>Замок</summary>

Следует понимать разницу между крепостью и замком. Если в замке все прилегающие строения (мосты, стены, казармы, арсеналы, башни, другие сооружения) соединены в единое целое, 
то крепость — это, по сути, участок земли, обнесенный стеной с башнями. Кроме того, крепость, как правило, имеет намного большую площадь, чем замок, 
что и позволяло застраивать внутреннее пространство крепостей различными строениями.

Сама школа представляет собой основной четырехэтажный замок с большими прилегающими территориями, включающими в себя четыре учебных корпуса, квиддичный стадион, причал и озеро. 
Несмотря на то, что большую часть года территории крепости покрыты снегом, все, кто посещал Дурмстранг, описывают его как крайне живописное место.  

Лето в Румынии теплое, но из-за того, что Дурмстранг расположен в горах, температура здесь редко поднимается выше 15 градусов. 
Однако световой день длится около 10 часов и мшистая зелень леса, покрывающие мягкие зубья гор, утопает в солнечном свете, давая ощутить прикосновение лета в полной мере.

В извилистых горных долинах, окружающих территорию замка, есть лишь одна широкая дорога, ведущая меж каменных вершин к глубокому темному озеру. 
По сторонам виднеются изумрудные сосны. Леса здесь не такие густые, как на территории Хогвартса, и из крепости видны всего пара из них: малый и северный. 
Вопреки представлению иностранных волшебников, летом дурмстрангцам не приходится мерзнуть и носить меховые мантии, к тому же, озеро самую малость теплеет и, 
привыкшие к низким температурам, студенты частенько в нем купаются.

Зимы же здесь холодные и снежные, а световой день не превышает всего пары часов. Несмотря на редкое присутствие солнца, в его редкие визиты местность вокруг преображается. 
Зелень уступает место морозному налету, хрустящий снег густо покрывает серые камни, воздух будто леденеет и становится кристально чистым. Озеро темнеет на фоне белоснежных застилов, 
изредка покрываясь тонкой ледяной коркой по краям. Однако, замерзнуть полностью озеру не дает магия.

Вся крепость выполнена в романском стиле с характерной лаконичностью наружных силуэтов. Замок, расположенный в центре, 
представляет из себя массивное четырехэтажное здание с высокой башней (самой высокой из всего комплекса зданий крепости), 
в которой располагается библиотека и небольшая обсерватория. На первом же этаже разместились обеденный и торжественный зал, кухня и зал славы. 
На втором этаже - больничное крыло и кабинеты администрации. На третьем и четвертом этажах расположены классы наиболее важных, по мнению школы, предметов, 
таких как: Заклинания, Зельеварение, Трансфигурация и Боевая магия.

Остальные четыре корпуса расположены по четырем сторонам света и образуют собой некий крест вокруг замка. 
Несмотря на ожидаемую симметрию, каждый из корпусов имеет разные размеры, а также количество башен и помещений.

Северный корпус, наиболее массивный из всех, принадлежит факультету Эрстер (нем. Первый) и является наиболее элитным. 
Как и основной замок, корпус полон каменных арок, порталов и витражей, создавая элемент уюта в каменных залах и коридорах. 
Помимо спальной части, здесь расположены кабинеты наиболее популярных предметов, а также тренировочные дуэльные залы, 
алхимические лаборатории, полигоны для отработки заклинаний и трансфигурации и многое другое. Гостиная Эрстера, самая маленькая из всех, однако же и самая роскошная. 
Выполненная во все том же романском стиле, она изобилует живыми картинами и гобеленами изображающими времена основания школы, удобными диванами, 
столами из благородных пород дерева, стеклянными витражами, выстлана мрамором и укрыта теплыми коврами. Ванные залы предполагают и разделение по полам, 
а также есть одна парная и четыре личные купальни, посещение которых проходит по расписанию. Спальни рассчитаны всего на трех проживающих, 
а есть даже пара одиночных спален для особо преуспевающих студентов. Здесь нет ничего лишнего, но все что есть сделано настолько удобно, 
качественно и со вкусом, что покидать гостиную не захочется вовсе. И все это - заслуженные привилегии обучения на Эрстере.

Перемещаясь к западному корпусу, принадлежащему факультету Цвайтер (нем. Второй), можно заметить, 
что само здание мельче своего соседа (хотя с учетом прилегающих пристроек, занимает почти столько же места, сколько и корпус Эрстера), 
и изнутри выглядит скромнее. Здесь расположены кабинеты более скромных по популярности, но все еще довольно посещаемых предметов, 
а также школьная оранжерея и загоны с некоторыми видами магических животных. Гостиная Цвайтера - это очень гармоничное и спокойное место. 
Здесь нет столько внешнего богатства, но здесь много растений, высоких ковров, гобеленов и книжных стеллажей. 
Два ванных зала для разных полов, одна парная и одна индивидуальная ванная комната для посещения по расписанию. 
Спальни вмещают в себя до пяти человек и в целом предоставляют студентам достаточно личного пространства для собственного комфорта.

Южный корпус, принадлежащий факультету Дриттер (нем. Третий), лишен изысков первых двух факультетов. Он значительно мельче первых двух зданий, 
вмещает в себя кабинеты наименее популярных предметов и не имеет никаких дополнительных помещений помимо одного спортивного зала. 
Здание выполнено в самых строгих традициях, и, в отличие от вышеописанных корпусов, не пестрит ни картинами, ни гобеленами, 
да и в целом не балует студентов никакими деталями интерьера помимо самых необходимых. Гостиная Дриттера светлая и просторная, 
предоставляющая студентам твердые диваны, книжные полки и крепкие столы - все необходимое для того, чтобы подняться выше в учебном рейтинге и переехать в гостиную более элитных факультетов. 
Две душевые комнаты для разных полов и спальни, вмещающие в себя до 7 человек, имеющие жесткие двухъярусные кровати.

Восточный корпус, отданный под факультет Фиэтер (нем. Четвертый), возвращает вас во времена возведения Дурмстранга, 
так как здесь сохранился тот самых дух раннего средневековья с его грубо обработанным камнем, отсутствием каких-либо украшений и узкими окнами-бойницами. 
Здесь нет кабинетов, лишь несколько тренировочных площадок и непосредственно сама гостиная факультета, отличающаяся почти что спартанскими условиями. 
Само наличие факультета Фиэтер и является основной причиной постоянной конкуренции между студентами, потому что мало кто предпочтет добровольно занять жесткую кровать в Фиэтере, 
зная, что другие ваши товарищи наслаждаются удобством и красотой в гостиной Эрстера. Здесь есть две душевые комнаты для разных полов, 
а спальни здесь вмещают до десяти человек и всегда наполнены двух-, а иногда и трехъярусными кроватями.

</details>
<details>
<summary>Процесс поступления</summary>

В Академии обучается большее количество студентов, чем в Хогвартсе. 
Дурмстранг принимает молодых волшебников из большинства восточно-европейских государств: 
Латвия, Литва, Болгария, Словения, Хорватия, Босния и Герцеговина, Черногория, Македония, Молдова, Словакия, Сербия, Чехия, Венгрия, Польша, Румыния. Волшебники из Беларуси и Украины, 
также как и волшебники Германии,  оказываются на территории влияния двух школ (Дурмстранга и Колдовстворца, а в случае в Германией - Дурмстранга и Шармбатона) 
и могут получить сразу два приглашения из разных школ. 
Многие же родители предпочитают отправить своих детей в Колдовстворец или Шармбатон из-за меньшего давления в процессе учебы и более благоприятных условий проживания, 
поэтому представителей этих стран не так много среди студентов Дурмстранга.

</details>
<details>
<summary>Язык обученияя</summary>

Изначально обучение проводилось на немецком и румынском языках, но со временем влияние школы увеличивалось и количество приезжих из других стран лишь росло. 
В какой-то момент представителей разных славянских языков стало достаточно много, 
чтобы румынский перестал быть для всех общим. Немецкий язык в качестве основного пробыл в школе до сих пор, но вот румынский, в свою очередь, менялся много раз, 
уступая место то французскому (во времена расцвета Наполеона), английскому, а позже русскому (во время захвата Советским Союзом большинства стран, отправляющих своих студентов в Дурмстранг). 
Несмотря на то, что Советский Союз распался, студенты Дурмстранга по прежнему проходят обучение на русском и немецком языках. 
Также оба этих языка преподаются в качестве обязательных занятий, так как, зачастую, они оба не являются родными ни для кого из студентов.

Зачисление в Институт возможно двумя способами:
1.По личному заявлению родителей. Данный вариант подходит для тех кто переехал в те страны, где студенты исторически поступали в Дурмстранг.
2.По спискам составленные отделом по отслеживанию использования магии Министерства Магии и переданных директору Института. 
Так как в школе нет специального артефакта отслеживающего магов с рождения, то Дурмстранг прибегает к помощи администрации стран в которой находятся ученики. 
В данном случае, при первом магическом выбросе у ребенка, сотрудники отдела посещая семью составляют акт, а после имя вноситься в список студентов школы.

Затем примерно за 3 месяца до начала учебного процесса из школы прилетает сова с приглашением и списком необходимого для учащегося. 
Если же дело касается магглорожденного студента, то таких детей Министерство отслеживает с момента спонтанного выброса. 
Сотрудник посещает семью раз в месяц, по необходимости, информирует родителей о мире в котором будет учиться их ребенок, устраняет последствия примененного магом волшебства, 
помогает отправиться в магическую аллею для закупки необходимого для школы.

Набор детей в школу проводится с 10 лет. 
В этом возрасте будущие студенты отправляются на Подготовительное Отделение, где проводят “нулевой год” обучения, изучая основы некоторых предметов, немецкий и русский языки, 
проходят физическую подготовку (которой уделяется много внимания в стенах Института) и сдают экзамены, по результатам которых они будут распределены на тот или иной факультет.

Если ребенок проявляет магические способности после 10 лет, 
он получает приглашение на Подготовительное Отделение в течении нескольких месяцев после сотворения первого колдовства и присоединяется к своим товарищам прямо посреди учебного года. 
Если же времени для прохождения ПО у студента нет, он сдает вступительный экзамен и по его результатам сразу распределяется на соответствующий факультет.

</details>
<details>
<summary>Факультеты и распределение</summary>

Распределения как такового в Дурмстранге нет, так как по результатам каждого законченного курса студентов перераспределяют на тот факультет, который он заслужил результатами своих постоянных усилий в течении года.

Конкуренция — самая важная часть учебной системы Института и самый вечный ее двигатель. Если в Хогвартсе борьба, зачастую, происходит между факультетами; в Шармбатоне борьба, напротив, ведется внутри факультета; в Дурмстранге борются все и со всеми, потому что каждый студент - ваш потенциальный соперник в гонке за лучшие условия.

Всего в школе четыре факультета, названия которым дали маги немецкого ордена, а потому они не отличаются ни выдумкой, ни изысканностью:

Erster (нем. Первый) - Э́рстер
Металл: золото

Самый элитный и малочисленный факультет. В него может пробиться лишь 10% от всех студентов Института. 
Из-за жесткости конкурса, на Эрстере, зачастую, собираются наиболее успешные и талантливые волшебники. 
Впрочем, случались и случаи подкупов преподавателей, но принципиальные директора решали такие случаи вопиющей дерзости просто - отправляли такого студента на Фиэтер до окончания школы. 
Корпус Эрстера имеет самое выгодное расположение, самые роскошные условия проживания и вмещает в себя большинство кабинетов наиболее популярных предметов, 
а это значит, что студенты тратят меньше времени на перемещение между корпусами и могут посвятить его изучению сторонних предметов, отработке заклятий и многому другому.

Zweiter (нем. Второй) - Цва́йтер
Металл: серебро

Второй элитный факультет, уступающий в успехе и роскоши Эрстеру, однако же принимающий в свои ряды до 20% процентов всех учеников школы. 
У корпуса Цвайтера также довольно выгодное расположение и большое количество кабинетов популярных предметов, к тому же большая факультетская библиотека и в целом очень уютная гостиная.

Dritter (нем. Третий) - Дри́ттер
Металл: медь

Самый полноводный факультет, принимающий в свои ряды до 50% всех студентов школы. 
Условия проживания там умеренно комфортные, а на занятия, зачастую, приходится ходить в другие корпуса, но Дриттер - это факультет, призванный стать мотивацией к успеху. 
Он взращивает магов, не боящихся трудностей, а те из студентов, что выбились из Дриттера в Эрстер уже мало что способно остановить.

Vierter (нем. Четвертый) - Фи́этер
Металл: железо

Самый аскетичный, в плане жилищных условий, факультет. 
Все, что окружает студентов на этом факультете призвано подтолкнуть их желание выбраться отсюда и, 
тем не менее, сюда также попадают оставшиеся 20% студентов, не дотянувших по результатам учебы хотя бы до Дриттера.

</details>
<details>
<summary>Особенности обучения</summary>

Подготовительное Отделение

Подготовительное Отделение Дурмстранга принимает к себе всех юных волшебников (которые уже успели проявить свои способности) 
по достижении ими полных 10 лет и представляет собой небольшое здание на территории школы, без разделения на факультеты. 
Случается также, что волшебник проявляет свои способности в возрасте 11 лет, тогда он пропускает ПО и сразу отправляется на 1-й курс.

На Подготовительном Курсе детей ожидают такие предметы как: арифметика и русский и немецкий языки (это официальные языки Института), 
основы заклинаний и трансфигурации, маггловедение, введение в историю магии, знакомство с магическими существами и волшебными растениями, а также, физ. подготовку.

Учеба в Институте
Каждый год все студенты сдают экзамены и по их результатам попадают на тот или иной факультет на весь следующий год. 
Первый экзамен сдается в возрасте 11 лет при поступлении на 1-й курс.

1-2 курсы На первом и втором году обучения предметы для всех студентов одинаковые, 
а именно: заклинания, трансфигурация, зельеварение, полеты на метлах, изучение магических существ, гербология, история магии и физ. подготовка.

3-4 курсах на выбор студентам дается целый перечень разнообразных дополнительных предметов, 
и каждый год они обязаны выбирать минимум 2 новых: астрономия, прорицание, основы алхимии, рунология, нумерология, волшебные народы, 
маггловедение, маг. право, артефакторика, теория темных искусств, боевая магия и спортивная подготовка.

На 5 курсе профильные студенты сдают экзамен SP (Standard Prüfung) оторый является аналогом британского экзамена OWL (Ordinary Wizarding Levels). 
Сертификат пройденного Штандарта (так его называют дурмстрангцы сокращенно) является подтверждением законченного среднего образования. 
После этого студент имеет право завершить свое обучение в школе, так как сдачи SP достаточно для получения работы на определенных вакансиях.

На 6 курсе м=ожно записаться на уроки трансгрессии, а также взять углубленное изучение любого из преподаваемых в институте профилей.

В конце 7-го курса студенты сдают экзамен HH (Höchste Hexenprüfung) (или как его называют студенты "Spaß", "Веселье" из-за того, что аббревиатура читается дословно как "ХаХа"), 
являющийся аналогом британского NEWT (Nastily Exhausting Wizarding Tests), являющиеся гарантом получения высшего образования. 

</details>
<details>
<summary>Школьная форма</summary>

Так как в школе с помощью магии поддерживается температура +22 градуса в любое время года, теплые винно-красные зимние мантии или меховые шубы нужны студентам только при выходе на улицу. 
Во все остальное время ученики носят: серые или коричневые рубашки, или свитера из тонкой шерсти, темно-серые пиджаки и черные брюки. 
Женская форма толком ничем не отличается от мужской, хотя девушкам позволительно носить строгие черные юбки ниже колена, но этим редко пользуются студентки Дурмстранга предпочитая брюки. 
Студент также обязан носить на пиджаке или рубашке брошь из металла своего факультета.

</details>