----------------Колдовстворец
Школа Ведовства Колдовстворец (англ. Koldovstvoretz School of Witchcraft) — российское магическое учебное заведение, обучающее волшебников и волшебниц.

Колдовстворец является традиционным выбором для образования у магов, живущих в России. Также принимает учеников из Беларуси, Украины, Казахстана, Узбекистана, Азербайджана, Армении и других стран бывшего СССР.

-----Общие сведения

Колдовстворец является самой крупной школой магии на территории бывших советских стран, а так же входит в список пяти самых древних магических заведений Азии. 
Несмотря на существование в России других магических учреждений, в Колдовстворец отправляется порядка 90% юных волшебников и волшебниц.

Уральские горы
Уральские горы

Школа располагается в среднеуральских горах, на Медной Горе, вблизи географической границы частей света Европа-Азия. Школа целиком располагается внутри горы и образует подземный комплекс. 
Местоположение Колдовстворца общеизвестно, однако внутрь горы нельзя найти вход, если гость ещё ни разу не проходил через Ворота Велеса.

Внутри горы территория школы располагается на отдельных ярусах.

В Российской Федерации обучение в магических школах является обязательным. Зачисление в школы (в том числе в Колдовстворец) осуществляется родителями ученика, если они маги, и автоматически, если ребёнок не из магической семьи. 
В последнем случае или в особых ситуациях к семье посылают специализированного работника Подземного двора.

Как и в большинстве стран Азии, обучение в Колдовстворце проходит проходит посредством магических перстней, а не палочек, как в Европе и США.

Количество учеников, обучающихся в Колдовстворце, разнится от года в год, но по средней статистике составляет порядка 4,5 тыс. студентов.

Обучение в школе трёхэтапное. В составе комплекса школы есть отделение для младших классов (1-4 классы); для младшеклассников выделен отдельный пансион и учебный корпус, их не распределяют на отделения и со старшими курсами они пересекаются только на общешкольных мероприятиях. Средние (5-9 классы) и старшие (10-12) классы имеют совместный пансион и обучение.

Обучение общеобразовательным предметам (теория чисел, планиметрия и т.д.) проходит на русском языке, однако родители учеников при зачислении ребёнка сами могут указать, какой язык он будет изучать в качестве основного на предмете изучения родного языка (на выбор предлагается русский и/или языки республик РФ: чувашский, якутский, бурятский, башкирский, коми и др.). В случае, если в качестве основного у ребёнка выбран родной язык, родителям будет предложено добавить в программу дополнительные часы русского языка.

К преподавателям в Колдовстворце принято обращаться по имени и отчеству.

Обучение в школе бесплатное. Фонд школы по умолчанию выдаёт ученикам книги, школьный инвентарь, форму и оплачивает получение кольца в Каменной палате, но если у учеников есть возможность, они могут купить всё необходимое сами.

---------Основание школы
Как школа, Колдовстворец был основан в начале XI века. 
До этого гора около тридцати лет служила укрытием для языческих волхвов и колдунов, бегущих с запада от насильного крещения в христианство, начавшегося в 988 г., а ещё ранее она являлась священным местом у уральских народов. 
Во время побега маги спасали артефакты, амулеты и идолов, а на Медной горе ассимилировались с местными верованиями, и со временем Колдовстворец стал местом, где сосредоточились самые развитые магические знания и практики. 
Единого основателя у школы не было: процесс передачи знаний от учителей к ученикам возник естественным путем, вытекая из огромного значения, которое обрёл для языческих магов Колдовстворец в историческом контексте.

Место было выбрано магами не случайно — гора Сакчинар считалась священным, “белым” местом у тюркских шаманов, народа манси и древних сибирских магов (в противовес “темной” вершине, располагающейся севернее в уральской цепи, горе Холатчахль). 
Задолго до основания школы, вершина Сакчинара уже была местом паломничества язычников; в летописях она называется “Хранилищем Всех Путей”, “Перстом Перуна” и “Белыми Вратами”.

-------------Особенности школы
----------Магические перстни

Если на западе — преимущественно в США и в Европе — в качестве предметов, фокусирующих магическую энергию, 
используются волшебные палочки, то евразийские маги используют для этих целей фокусировщики, традиционные для восточных практик — магические кольца.

Такие кольца изготавливаются индивидуально для каждого ведуна и не подлежат использованию другими магами (редкое исключение составляют фамильные перстни, передающиеся из поколения в поколение), 
так что каждый ученик получает своё, выполненное на заказ кольцо. Всего в мире существует шесть мест, где возможно изготовление артефактов такой тонкой настройки. Они называются Палатами Мастеров:

Деревянная Палата, Украина;
Песчаная Палата, Казахстан;
Стеклянная Палата, Россия;
Нефритовая Палата, Китай;
Ледяная Палата, Непал;
Каменная Палата, Россия.

--------Хозяева Медной Горы
Такого поста, как “директор школы” в Колдовстворце, на самом деле, не существует. Так действительно называют его в обиходе студенты и учителя, но официальный статус директоров и директрис звучит как Хозяева Медной Горы.

Это связано с тем, что изначально Колдовстворец — не школа, а святилище и место поклонений. Да и сейчас это не только школа, но и крупный магический культурный, политический и социальный центр.

Звание передаётся от главы к главе, что нашло отражение в русских сказках о хозяйке Медной Горы, владелице земных богатств, хранительнице тайн прекрасного и секретов высокого мастерства. 
Прообразом мифической хозяйки послужила вполне реальная Хозяйка, директриса Колдовстворца Алёна Малахитница, анимаг-ящерица.

Школа внутри Колдовстворца — лишь одно из учреждений внутри горы.

На самом деле, под названием "Колдовстворец" скрывается целый магический комплекс, несущий разные функции: например, на территории расположена Библиотека Ивана Грозного, являющаяся не частью школы, а отдельным государственным учреждением и, 
более того, одним из самых больших архивов магических книг в мире. Ради библиотеки многие колдуны приезжают в Колдовстворец и останавливаются в гостинице при студгородке, чтобы иметь возможность поработать с редчайшими книгами, 
которые запрещено выносить из залов.

Большой Лекторий открыт для гостей и слушателей из любых частей света, так же как и Средневосточный музей магических артефактов, 
Галерея Идолов (считается исторической ценностью, внесена в список охраны Международной Организации Сохранности Объектов Магической Истории и Культуры, МОСОМИК). 
На территории Колдовстворца действует МНИИ ЗИЯ — Магический Научно-Исследовательский Институт Зельеделия и Ядоварения (прозван "Амнезией"), а также филиал Московской Школы Трансгрессии и Телепортационной Магии. 
Не говоря уж о Каменной палате и Медном Бульваре — магическом жилом и торговом районе внутри горы.

До XIX века Колдовстворец являлся также площадкой для ежегодных заседаний Азиатского Форума Колдунов (АФК), Евразийской магической ассамблеи и других организаций, но после Конференции магов 1819 года тогдашний Хозяин Медной Горы настоял, 
чтобы все политические субъекты и их собрания были перенесены в отстраивающуюся после пожара 1812-го года Москву ("Больше пользы от вас будет" — прямая цитата), 
а в Колдовстворце остались только те, которые имеют отношение к магической науке и образованию.

Главой Колдовстворца — как комплекса учреждений — считается текущие Хозяин или Хозяйка Медной Горы, которым помогают заведующие по учебной части и несколько специалистов по организационной работе. 
Раз в квартал проводится заседание глав учреждений.

------------Самоуправление
Сильно развитое самоуправление — отличительная черта Колдовстворца. Педагоги почти не координируют внутреннюю общественную жизнь школы — этим по праву положено заниматься органам самоуправления.

Благодаря самоуправлению в Колдовстворце организована вся школьная жизнь: игры, эстафеты, фестивали, дискотеки, постановки, стенгазеты и так далее. 
Обычно школьными активистами становятся известные в среде подростки, обладающие соответствующими правами, привилегиями и обязанностями.

Самоуправление подразумевает под собой работу шести секторов на благо школы:

Председательский сектор;
Учебный сектор;
Оформительский сектор;
Спортивный сектор;
Трудовой сектор;
Культмассовый сектор.
Представитель сектора выбирается в каждом классе. Эти шестеро представителей от класса участвуют в Большом школьном совете, который состоит из ~450 учеников.

Каждый сектор, состоящий из представителей разных классов, имеет своего председателя; главный председатель, председатели учебного, оформительского, спортивного, трудового и культмассового секторов — ученики, 
разрабатывающие общий план внутренней школьной жизни и управляющие своими секторами. Вместе со своими заместителями они образуют КГУ — главный орган школьного самоуправления.

Помимо работы секторов в школьное самоуправление входит также Дисциплинарный комитет, формально подчиняющийся председателю КГУ.

--------------Территория школы
Каждая школа магии ревностно охраняет свои секреты, и Колдовстворец отнюдь не исключение. Однако если о местоположении, допустим, 
Дурмстранга неизвестно совсем ничего, а студентам запрещено намекать на то, где находится их школа, то Колдовстворец вовсе не скрыт такой завесой тайны. 
При желании, можно легко узнать и об Уральских горах, и о вершине , но только вот незваному гостю по приезде эти знания ничего не дадут — он может сколько угодно блуждать в туманном лесу, покрывающем гору; 
заглянуть под каждый камень и в каждую пещеру, но так ничего и не найдёт.

Для незнакомца в школу существует один-единственный путь — ворота под головой Велеса, или Ворота Велеса.

Только пройдя под его головой в холл школы, гость сумеет увидеть и редкие окна, и купол Ярила, находящийся прямо в скалистом склоне, и другие редкие объекты на поверхности горы; сможет запомнить путь и вернуться. 
Говорят, в Колдовстворец много дверей, но в первый раз всегда нужно входить в Ворота Велеса — именно поэтому первоклассников всегда заводят в школу через них.

Сами Ворота можно найти только если гость идёт по приглашению Хозяев Медной Горы — или с кем-то, кто уже вхож в Колдовстворец. 
В противном случае, гость просто их не найдёт, хотя ворота расположены прямо в скальной стене на восточном склоне Сакчинара.


-----------Школьные ярусы
Для того, чтобы попасть в школу, необходимо спуститься вниз по Центральному колодцу, затем пересечь Медный бульвар, чтобы попасть к Скважине. 
Платформы Скважины доставляют учеников и преподавателей к Воротам на Колесо — главный холл школы и первая школьная локация, которая встречает гостей Колдовстворца. 
Свободно войти на Колесо могут только ученики и педагоги: больше никто не допускается на Школьные ярусы. Родителям и родственникам, желающим навестить детей, оформляют пропуска.

Школьные ярусы состоят из множества мест: общежития, учебные классы, актовые залы, столовая и т.д. Здесь нет четкого деления на этажи, корпуса или крылья — школьные ярусы Колдовстворца хаотичны и не имеют линейной структуры комнат.



-----------Мир под горой