<details>
<summary>Уагаду</summary>

Школа магии Уагаду (англ. Uagadou School of Magic) - древнейшая африканская магическая школа. 
Уагаду был основан примерно в 1370-х годах на горном массиве Рувензори (Лунных горах), на пике Эггулу (луганд. eggulu, англ. sky) - одной из шести вершин хребта. 
Геологически, как горы Рувензори, Эггулу сложена древними кристаллическими породами. 
Надо сказать, выбор местности для школы был крайне удачным, так как впервые магглы рискнули покорить вершину данной горы только в 1906 году.  
Уагаду не ведет политику скрытности среди волшебных школ и открыто приглашает студентов-иностранцев на стажировку или обучение по обмену, не опасаясь раскрытия тайн своей школы. А причина такой политики проста. 
Уагаду - единственная из всего списка древшейших магических школ, которая базируется на изучении беспалочковой магии.

</details>
<details>
<summary>История</summary>

Прежде всего надо понимать, что до принятия статута о секретности в 1689 году история африканских магов тесно переплеталась с жизнью магглов. 
Когда в XI веке с севера и северо-востока на територию современной Уганды стали мигрировать нилотские племена кочевников, они основали государство Китара. 
В числе первых поколений коренных жителей Китары были и основатели Уагаду.

История возведения у школы необычная. В отличие от большинства других магических учебных заведений, где решение о создании принималось взвешенно и последовательно, в случае Уагаду жто вышло почти что случайно. 
Внезапное землятресение, начавшееся в одном из поселений под склоном Рувензори, застало местных жителей врасплох. Подобные землятресения были характерны для областей, примыкающих к горе Элгон (потухший вулкан), но не для Рувензори. 
Преположительно, толчки были вызваны магией, но это недоказанная гипотеза. В результате камнепада и оползней погибло около двух сотен жителей деревни, когда пятерым местным ведьмам удалось ликвидировать катастрофу. 
После происшествия чародейки (Зари, Ньярэй, Тинаш, Нкиру, Эйу) обьединились в конклав и установили на Эггулу ведьминский круг. 
Там они собирались всякий раз, когда было необходимо провести ритуал для улучшения погодных условий, усиления урожая, исцеления и т.д. 

Но время шло и необходимо было привлекать новых ведьм в круг, дабы передать им все необходимые знания. Первыми ученицами легендарной пятерки были Субира, Дэйа и Энайола. 
По легендам, именно их должны благодарить все студенты Уагаду за их упорство. Девушки умоляли своих учителей расширить конклав и принять в его ряды не только ведьм из селения у подножия горы, но и всех желающих со всего государства. 
Китара, к тому моменту, была еще не столь велика, но основательницы не спешили взваливать на себя такую ответственность. Но постепенно, поддавшись на уговоры послушниц, они возвели вокруг ведьминского круга первое подобие школы. 
На тот момент оно было расчитанно не более, чем на 50 человек, но со временем здание обрасло всеми атребутами замка, подобно другим волшебным школам.

</details>
<details>
<summary>Замок</summary>

Сейчас замок далек от своего прообраза в момент своего основания, но до сих пор старый ведьминский круг является центром всего Уагаду. 

Поднимаясь вверх по Лунным горам вы воотчую увидите чудеса приображения природы: вначале вас встретят густые тропические леса, выше они сменятся бамбуковыми рощами и зарослями древовидного вереска, на высотах свыше 3800 м перед вами откроется вид на альпийские луга, а выше 4000 м - камни, утопающие во мхе и лишайнике. Вершина Эггулу покрыта ледниками... Но пройдя сквозь защитный купол школы среди ледников и заснеженных горных массивов откроется вид на цветущий рай.

Уагаду - большой замок, кольцами расходящийся от своего центра - ведьминского круга Основателей. 
Архитектура зданий здесь пестрит многообразием стилей, удивительным образом не конфликтующих друг с другом и объединенными цветовой гаммой. 
Каменные и стеклянные крыши башен и обсерваторий сверкают оттенками зелени, от густого изумруда до прозрачного аквамарина. 
Стены школы из бело-золотистого камня возвышаются на пять этажей над землей и уходят еще на три под землю. Цифра 8 для Уагаду сакральная. 
Там, где Хогвартс предпочитает возвышенную и непостоянную семерку, Уагаду предпочитает бесконечную и устойчивую восьмерку. 
Уагаду тщательно хранит свою историю, вплетая ее в свое окружение. 
Так замок не только обзавелся множеством живых гобеленов, картин и статуй, раскрывающих подвих пятерки чародеек-основательниц, но и вложил часть той легенды в нумерологию своих строений. 
аким образом завершенную цифру 8 составляют не две четверки, а цифры 5 (число основательниц и верхних пять этажей школы) и 3 (число их первых послушниц и их наследниц. Три подземных этажа). 

Школа утопает в зелени и зачарованных водопадах, коих здесь очень много. Вся местность вокруг ведьминого круга покрыта водой, над которой парят пять мостов, ведущих к учебным корпусам.

Всего корпусов пять, каждый из которых отведен под предметы, изучаемые на разных факультетах.

Копус Зари или "Башня Силы". Здание отведено под факультет первой из конклава - ведьмы Зари. В архитектуре корпуса превалирует резкие вертикали, крупные, рубленные фигуры, грубо обтесанные красноватые камни. 
Здание всем своим видом дает понять, что в Башню Силы приходят не за красотой, а только лишь за результатом. 
Здесь расположены просторные аудитории и полигоны для изучения искусства заклинаний и боевой магии. 
В силу того, что беспалочковая магия имеет более стихийный тип, студентам нужно много простора для тренировки заклинаний, так как подобная магия может легко выходить из-под контроля.

Корпус Ньярэй или "Башня Разума". Белокаменное величественное здание с несколькими остроконечными башнями, изящными порталами и винтовыми лестницами. 
Словно в древнем храме, дух мудрой античности встречается с прогрессивным ренессансом. Студенты часто называют корпус "Домом Звезд" из-за того, что верхушкой башни служит купол огромной обсерватории - гордости школы. 
Астрономии (в особенности) и нумерологии (в меньшей степени) Уагаду уделяет очень много внимания. Также в Башне Разума есть классы прорицания, аудитории для тренировки окклюменции и легилименции и прочим видам искусства ментальной магии.

Корпус Тинаш или "Башня Сущности". Неофициально студенты зовут ее "Дом Зверя". Трансфигурация - очень тонкая наука, требующая предельной концентрации. 
По этой причине добиться высот в ней без использования инструментов крайне сложно и почти нереально. Но Уагаду нашли для себя иные способы. 
Из всего многообразия ветки Трансфигурации студенты африканской школы отдают предпочтение Анимагии, в коей добились высочайших успехов. 
К седьмому курсу в школе нет ни единого студента, кто бы не был анимагом. Превращение в животное - одно из обязательных заданий выпускного экзамена.

Корпус Нкиру или "Башня Естесства", но между собой студенты называют ее "Домом Гермеса". Это дань уважения герметическому искусству как таковому. 
Это весокое и стройное здание, острыми вертикалями башен разрезающее воздух. Высокие потолки и вытянутые порталы окон застыли в присущей готике строгости. 
Вся башня отведена под изучение алхимии и зельеварения. 

Корпус Эйу или "Башня Жизни". Мало кто зовет Башню Эйу иначе как "Домом Света". Здесь разбились просторные теплицы, зверинцы и аудитории по изучению Гербологии, ИМС и целительства. 
Это приземистое здание со стеклянными крышами, а местами и стенами, выглядит наиболее современным среди прочих корпусов, и одновременно с этим наиболее приближенным к природе. 
Солнце любит это место и днем здесь всегда светло, а в воздухе витают всевозможные запахи: от сладких нот уникальных растений, до терпкого мускуса волшебных животных.

Под землей же разбиения нет. Там есть лишь Западное и Восточное крыло. Первое отведено под кухню, столовую, несколько общих гостиных и библиотеку, а второе под спальные комнаты, уборные и комнаты развлечений. 
Ввиду того, что в Уагаду нет непосредственного деления на факультеты, а только на учебные направления, спальни студенты занимают по мере прибытия в Школу и всегда селятся вместе со своим потоком.

</details>
<details>
<summary>Процесс поступления</summary>

Уагаду принимает молодых волшебников из центральной и южной Африки, из таких стран как: Уганда, Конго, Ботсвана, Замбия, Эфиопия, Ангола, Малави, Намибия, Зимбабве, Камерун и Нигерия.

Язык обучения - английский и суахили, однако для тех студентов, для которых они не являются родными языками, их преподают вместе с другими предметами.

Немного нестандартным для европейских волшебников является процесс отбора и приглашения будущих студентов. 
Извещение о наборе ребенку приходит в течении нескольких дней, после проявления его первой магии, при том, что обучение начинается не ранее 10 лет. 
В итоге частенько бывает, что семилетний или даже шестилетний ребенок вынужден ждать три-четыре года после приглашения, чтобы начать обучение. 
Уникальным представляется и сам вид извещения: студенты узнают, что они зачислены в Уагаду через Сонные послания, отправленные директором или директрисой, действующим на тот момент. 
Сонные послания предстают перед детьми пока они спят. 
В самом сне ребенка извещают о том, что он был принят в Уагаду и его ожидают  и оставляют знак, обычно начертанный на камне, который находится в руках ребенка при пробуждении. 
Ни одна другая школа не применяет этот метод отбора учащихся.

Поступление в Уагаду происходит с 10 до 11 лет по мере проявления магических способностей. 
По причине того, что кто-то может поступить сразу по достижении 10 лет, а кто-то по окончании 11 (в зависимости от дня рождения) разброс среди студентов одного потока может достигать почти двух лет. 
Подготовительных отделений в Уагаду, как и в Хогвартсе, нет. Но в отличие от Британской школы, в Уагаду нет и Распределения на факультеты. 
Всех прибывших студентов делят на группы по 20-25 человек и называют группу в честь того или иного металла или минерала. 
Разбитыми группами студенты и занимают места в спальнях и отправляются на занятия.  В Уагаду не принята межгрупповая вражда, хотя временами и она имеет место. 
Но принято считать, что единственная гонка, в которой должен участвовать уважающий себя маг - только гонка с самим собой, так как только сегодняшние успехи по сравнению со вчерашними имеют значение. 
Конечно это лишь условность и студенты все равно равняются друг на друга в своем обучении.

</details>
<details>
<summary>Особенности обучения</summary>

Так как большинство жителей стран африки говорят на разных языках и диалектах, официальный язык школы часто менялся. 
Сейчас большинство предметов дети изучают на английском (реже на суахили), но для всех младшекурсников, что испытывают трудности в понимании языка, 
существуют специально зачарованные камни Дэйи - артефакты, названные в честь одной из первых трех послушних Основательниц. 
По легендам Дэйя была лучшей ученицей Ньярэй и применяла талант ментальной магии для того, чтобы объединять народы, искореняя языковые проблемы и недополнимания. 
Артефакт выглядит как каффы, надеваемые на уши, что помогают распознавать неизвестные слова и понимать их значение. 
Обучение в Уагаду занимает 8 лет и в течении всего этого периода студенты не используют магические инструменты. 
На первом году обучения предметы для всех студентов одинаковые, а именно: английский, суахили, нумерология, астрономия, заклинания, зельеварение, полеты на метлах, гербология, изучение магических существ, гербология.

На 2-3-х курсах начинают добавляться некоторые дополнительные предметы: трансфигурация, прорицание, теория герметизма, уход за магическими существами, уход за магическими растениями, рунология, волшебные народы, артефакторика и спортивная подготовка.

На 4-5 курсах профильные предметы пополняются: основами целительства, магическим правом, артефактологией, алхимией, курсом боевой магии, практикой работы с магическими существами, трансгрессии. В конце пятого курса студенты выбирают свой профиль. 

В конце 5-го курса студенты сдают аттестационный экзамен UK (Uchawi wa kawaida), который является аналогом британского экзамена OWL (Ordinary Wizarding Levels). 
Сертификат пройденного MKU является подтверждением законченного среднего образования. После этого студент имеет право завершить свое обучение в школе, так как сдачи MKU достаточно для получения работы на определенных вакансиях.

В конце 8-го курса студентами сдается экзамен UM (Uchawi mkubwa), являющийся аналогом британского NEWT (Nastily Exhausting Wizarding Tests), являющиеся гарантом получения высшего образования.

</details>
<details>
<summary>Факультеты и распределение</summary>

В Уагаду нет распредедения по факультетам в привычном понимании европейских волшебников. Основной идеей Основательниц было важность единства и они не допускали раздробленности среди своих последователей. 
И даже по прошествии стольких веков, эта идея крепко укоренилась в учениях школы. 

Первые пять курсов все студенты обучаются по единой программе. К пятому курсу они "выбирают путь". Процесс выбора можно отдаленно сравнить с распределением в Хогвартсе или, скорее, в Шармбатоне. 
Первое и основное отличие: "Выбор пути" - это не быстрое мероприятие. Студентам дается три месяца в конце пятого курса на то, чтобы пройти несколько профильных тестов (письменный, практический и магический) и посетить пробные занятия углубленного профильного изучения.
Письменный тест - это подытоживание всех знаний студента, чтобы определить в чем он разбирается лучше. 
Практический тест призван показать волшебнику, чем ему будет интересней заниматься. Студенты проходят практику по разным предметам под руководством преподавателей в более профессиональных условиях. 
Этот тест проводится после пробных профильных занятий. Магический тест позволяет студенту обратиться к мудрости основателей и попросить их совета. 
Для этого он должен отдать часть своей энергии "Путеводной звезде" - наидревнейшему школьному артефакту. Он стоит по центру ведьминого круга и представляет собой погодный камень. 
После проведения ритуала звезда обращается к студенту и показывает, какой путь к чему приведет.

За время прохождения всех тестов студент, обычно, понимает, какой профиль ему ближе и к началу пятого курса он получает опознавательный знак выбранного пути:

Путь Зари. Первая основательница славилась силой своего слова. Несмотря на свой молодой возраст Зари была сильнейшей из ведьм конклава и славилась талантом в заклинаниях. 
Беспалочковые заклинания требуют эмоциональной подпитки и внутренней силы. Это именно то, что изучают последователи Зари. На этом пути студенты отдают предпочтение глубокому изучению Заклинаний.

Путь Ньярэй. Вторая ведьма конклава, "Мудрая Ньярэй" или "Всевидящая Ньярэй" - обуздав свое сознание она сумела повелевать сознанием других. Она останавливала войны одним взглядом, предсказывала будущее и изучала суть мироздания, обращаясь к звездам. 
На этом пути студенты отдают предпочтение глубокому изучению Ментальной магии и Астрономии.

Путь Тинаш. "Львица-мать", Тинаш, была самой старшей из конклава. В момент основания Уагаду ей было почти пятьдесят пять. Она была единственным анимагом среди Основателей, но с приходом студентов заложила понятие анимагии в традиции школы.
Теперь Уагаду славится своими анимагами по всему миру. На этом пути студенты отдают предпочтение глубокому изучению Трансфигурации, Мортимагии и Анимагии.

Путь Нкиру. "Путь смирения" - так называют путь Нкиру ее последователи. Самая молчаливая из конклава Нкиру была непревзойденным алхимиком. 
В отличие от Хогвартса, где основной упор делается на Зельеварение, студенты пути Нкиру изучают Зельеварение лишь в качестве дополнени к основному предмету изучения - Алхимии. 
Но несмотря на сложность, этот раздел считается в школе довольно престижным и популярным, а от того Уагаду славится своими алхимиками на весь мир.

Путь Эйу. "Великая целительница" или "Ласточка" Эйу была самая молодая из конклава. Она посвятила свою жизнь Гербологии, ИМС и Целительству, на что теперь делают упор последователи ее пути.

</details>
<details>
<summary>Школьная форма</summary>

Школьная форма Уагаду менялась достаточно часто. Последние изменения ввели в 1906, когда Эггулу была покорена доблестным маггловским принцем Луиджи Амедео и его командой. 
Яркая форма студентов, прогуливающихся за пределами замка, вызвала немало проблем, ведь принц с командой не рассчитывали увидеть на покоренной горе никаких детей. 
Исследователям стерли память о встрече и спустили прочь с горы, а вот на все мантии с тех пор были наложены чары невидимости для магглов.  
На данный момент  и парни и девушки Уагаду носят просторные темные штаны (цвета могут быть разные, от рубиновых, до густо-ультрамариновых) с широким поясом, 
свободные рубахи, легкие кожанные сапоги или любую другую удобную обувь и тонкую мантию по желанию. В целом можно сказать, что в Уагаду не обращают пристального внимания к этому атребуту учебы. 
Основное требование к форме в школе - ее удобство. Поэтому преподаватели редко цепляются к внешнему виду студентов, если только одежда не отвлекает самого ученика или его товарищей от учебы.

С шестого курса, когда студенты выбрали свой Путь на пояс закрепляется металлический символ, соответствующий выбраному Пути:

Зари - алхимический символ Юпитера и олова

Ньярэй - алхимический символ Луны и серебра

Тинаш - алхимический символ Великого делания (Трансмутации)

Нкиру - алхимический символ Меркурия и алхимической ртутри 

Эйу - алхимический символ Солнца и золота.

</details>
